各位姐妹,眨眼又一天,又來讀聖經了
生命樹和大家看聖經人、聖經事
看背後上帝的工作
這一篇沒有往,以色列沒有往
管國人入意而行,來到第五集了
哇,最後那五章裡面真的很多醜態
基比亞的匪徒,是什麼來的呢?
一會兒下去就會知道了
竟然是「空淫醜陋」,這是《史詩記》十九章一到二十六節
我把經節也放出來,比較容易找到
《史詩記》十九章一到二十六節
是說到一個地方叫基比亞
基比亞有一群匪徒,他們「空淫醜陋」
這四個字不是我說的,這四個字是聖經裡面的字
說他們「空淫醜陋」,不過這一集沒說,下一集說
就用這四個字,這四個字出現在下一集,第六集
看看基比亞的匪徒是怎樣
故事很長,二十六節,讀完已經很長了,大家忍耐了
《史詩記》十九章第一節,基比亞的匪徒
「當以色列中沒有王的時候」
一說就是另一件新事了
「以色列中沒有王」是另一件事
上次是說彈,說米家怎樣私設神壇
米家也不是好人,是個很頑皮的兒子,不過有錢
就自設神壇,開請了祭司
結果被彈人搶了,又去殺了,令人拉抑
名字也改了,然後整個神堂私自造的
跟士羅神的殿對抗,或者對立
「當以色列中沒有王的時候,有住以法連山地那邊的一個利美人」
一個利美人,住在以法連的山地
「就娶了一個猶大伯里衡的女子為妾」
做妾,妾即是甚麼呢?
妾即是說她有妻的,又或者
她娶了一個,不過是不當她是妻
只不過是妾,還不是正室
他們當時可以多娶一個女士
於是我只做妾,不是做妻,才娶妾
這個猶大上面就是以法連
以法連的人到處來往
「以法連山地的一個利美族的人,就娶了一個猶大伯里衡的女子為妾」
伯里衡是猶大支派的地方
誰知道妾行人離開丈夫
回到猶大伯里衡,到了傅家
在那裏住了四個月
由於妾做了壞事
做了壞事之後就不好意思留在那裏,就走了
有沒有跟隨另一個男人呢?
似乎沒有跟隨,看她的上文下理
妾行人離開丈夫,可能被發現
妾回到爸爸那裏,回猶大的伯里衡
到了傅家,在那裏住了四個月
住在爸爸家裏,沒有說那個行人的男士
她的丈夫正式娶了她的猶大的利美人
帶著一個僕人兩匹驢去見她
帶一個僕人去幫忙,路上走路很遠
兩匹驢是用好話勸她回來
大家重新開始,好好的
兩匹驢其實是一匹自己坐,一匹給妾坐
去當然是那個僕人坐,回來那個僕人要走路
想勸她回來
女子就去,可能她也通知了,知道她回猶大
於是就回去她丈夫外父那裏
女子就引丈夫進入傅家
他父見了那人便歡歡喜喜地迎接
外父就很開心
好呀好呀,你真是不說得了
來接回我的女兒
一來一來,歡歡喜喜地迎接
那人的岳父就是女子的父親
住了三天,留女婿住三日
二人一同吃喝住宿
在那裏住在那裏住,不用住客棧,其實當時也沒有甚麼客棧
在那裏住,吃,好高興
岳父接待女婿是好情願,開心的
住了三日
到第四日,這個利美人晨早起身就說
岳父大人,我要走了
帶了女子一起走了
那女子的岳父就跟女婿說
不要走,不要走
不如先吃飯,加添心力,不要餓著走,然後可以行路
先吃多餐飯
第四日,到第四日早上準備走了
是要很早就走,因為要慢慢走
好呀,是要走路的,路仔,步人走,用腳程,不能很快
於是又不是士兵,跟著走,不會很快
那個岳父就不想他走
吃多餐飯先,幹嘛這麼急
於是又一起吃飯
吃完飯之後,岳父就說
不如你再住多一夜,暢快些,開心多晚,一起來喝酒吃飯
逼著那個人,第四日都沒有走
那人起來要走了,岳父又強留他,又住多一宿
即是說,你先住多一晚
不要啦,我要走了,夜晚,不然趕不到下一程,進不了城
不過岳父強留他,不能走,不能走,住多一晚
又住多一晚
到第五日早上,起來又說要走了
那個岳父又說,再吃點飯,加添心力,等到日間偏西再走
為什麼呢?
日間出去曬,很辛苦的走路,不如暗些先走,黃昏日落涼些先走
吃了一餐飯,於是第五日又一起吃飯
吃到怎樣呢?
吃到黃昏了
那人和他的妾和暴人起來要走了
岳父又說,你看日間偏西了,不如住今晚,天都黑了
住多一晚,暢快些,我們又喝過,然後明天早早起行回家
留你今晚,第五晚了
又叫他留在這裏
誰知那人不願再住一夜
於是,連夜黃昏也走了
岳父說,不行了,已經耽誤了這麼久
就避上了,兩匹奴打雀切起來走了
來到耶布斯的對面,去到一個城
那個城叫做耶布斯
耶布斯其實就是耶路撒冷
不是說來到耶路撒冷
其實當時的耶路撒冷,還沒有正式叫這個名字
耶布斯人集結在耶路撒冷一帶的地方
所以聖殿是耶布斯人的一個和場
就是耶布斯
但是當時的耶布斯不是耶布斯,是外族的名字
不是以色列人的地方
當時有很多外族一群一群的住在不同的地方
他們去到耶布斯
臨近耶布斯的時候,日間快要下午了
他們已經很晚出門
走到那裏已經這樣
布林對主人說,不如我們就進入耶布斯住
不如我們就來到耶布斯
不如住在耶布斯人的地方
誰知道主人說,猶大的利美人說
我們不可以進入不是以色列人住的愛邦城
我們不要住在愛邦城
不如我們去附近一個以色列的城
就叫基比亞
基比亞的匪徒,誰知道在那裏遇到匪徒
不如我們住在以色列人的地方,就是基比亞
基比亞就叫捷阿
捷,捷
這個B就是一個比
捷,就是基
捷阿,就是基比亞
捷阿
或者叫捷巴都可以
捷巴,捷阿
捷阿
基比亞
基比亞的意思就是小山
我們去
因為基比亞在一個小山上
不如我們去住基比亞
基比亞在我們以色列的地方好一點
耶布斯,外族地方我們不要住了
很有可能這個是猶大族的利美人
比較注重不如住在以色列地
以色列的城市
好過住在愛邦城市
原因就是
其實猶太人
不是猶太人,對不起講錯了
其實以色列人一般來說
他們是不想住在
外族人的家裏
甚至不是很想
入外族人
外邦人的家
當時其實沒有客棧
或者很少
所以去到是要找人收留
如果不是,你要露宿
他們經常都預了
露宿,沒有人收留你
沒有人給你住,你就要露宿
所以他們時常帶著
帳篷,露宿
不會就這樣輕身出去
就對暴人說
不如我們可以去一個地方
或者在基比亞
或者住附近的拉馬
Rama
Rama是小山丘
其實有些聖經叫拉末
就沒有叫拉馬
叫拉末
Rama是小山丘
這個是小山,這個是小山丘
不同的
Rama是比小山
還低一點的小丘
是這個意思
這兩個基比亞或者拉馬
都是以色列地方
不如那裡住
自己人那裡
他們就繼續往前走
去到變雅敏茲派
留意,是變雅敏茲派
距離什利茲派
分了地,去到變雅敏茲派
的基比亞,日頭已經下了
不能再前進,因為看不到路
當時沒有電筒
又沒有路燈
不如我們就進入基比亞
都是變雅敏茲派,我們自己
以色列做人
進入了基比亞
就要住在那裡
住宿
這件事就是
可惜就遇到人
住宿
他們去到基比亞是不認識人的
那怎麼辦呢?
又沒有人走過,這位先生
是不是初來報到
是不是客人
住在那裡?在哪裡來的?
你是怎樣的?
今晚怎麼辦?
沒有人問
就坐在城的街道上
因為無人
接他們進家住宿
沒有人請他進去家裡
就算是自己以色列
做的地方都沒有人請,都不能去
人家那裡,他就沒有去問人
可不可以讓我
居留一晚,寄居
他就沒有問
由於這個人
是帶齊所有東西出來的
沒有人招呼
就在街上
晚上的時候
其實他預備在街上過夜
有一個老年人
在田間做完工就回來了
日頭都下黑了,看不見了
回家吧,就離開那塊田
這裡是
以法連山地
住基比亞的一個人
但是是
變雅文人
當地變雅文族
變雅文的基比亞
變雅文人是一個老人家
老人家種完田回來
見到他們
老人舉目看見客人
客人這幫外人
坐在城裡面的街上
就問他
你們在哪裡來的?
你們要去哪裡?
很正常
你們這樣坐在這裡
很多人都沒見過你
我們在這裡長大,現在都老了
種田的
你們是在哪裡來的?
去哪裡?有什麼計劃的?
他們就說
我們是從猶大的伯利恆來的
我們剛剛離開猶大伯利恆
現在就是經過
以法連山地
我們要回去猶大
那裡
渡過猶大伯利恆
現在我要往耶和華的殿去
因為我是尼美族
我回去
耶和華的殿那裡
即是說
我想去士羅
想去士羅
去到那裡
不過在這裡沒有人
接我進他的家
我來到基比亞
沒有人接待我
唯有在街上
我從伯利恆出來
回去士羅
我是尼美族
在那裡有工作
有侍奉
其實不要緊
伯伯沒有老人家
不要緊
其實我有糧草可以餵奴
我與我的妾
和我的僕人有餅有酒
我們缺少什麼
我們在街上
住一晚都可以
遮一遮
自己有飯有酒有餅
有食物
有餵奴
我們在街上過得了
我們預了
老人就說
我希望你平安
你所需要的
我都可以給你
今晚你要什麼我都可以給你
我可以供應你
來我家住
只是不可在街上過夜
這個紅字
就是最重要的一句
你千萬不要在街上
過夜
危險
你在街上過夜
不平安
我希望你平安
不如來我家
帶他去老人家家
老人家不是騙子
是好人
他繼續遇到匪徒
餵奴
洗腳吃漢
為什麼要洗腳
這是待客之道
因為他們走完一日後
雙腳有很多塵
要洗乾淨腳
才坐下吃飯
他們吃飯坐在地上
雙腳凍高
當然要凍高
坐得久
有時這樣
很多時雙腳會支撐出來
去人家那邊
他們的腳骯髒
所以要洗乾淨腳
你看到諸耶穌時代
水面走的就是門口六個大隻缸
水是給客人洗腳
進屋吃飯
禮貌一點
不是腳
洗腳吃漢
誰知出事了
他們心裡正在歡唱的時候
開心
吃到你真好
老人家你對我們這麼好
你在時來聖殿
我沒去過
大家很開心
在聊天
城中的第一點
基比亞的匪徒
匪徒圍住房子
鍊鍊扣門
對房主老人說
你把進入你家的人
帶出來
直接說
我們要與他交合
這樣都可以
誰知匪徒
不是全城
不要誤會
基比亞不是全城
是基比亞的匪徒
一群匪幫
晚上就出動
多數都是這樣
匪徒圍住老人家的房子
鍊鍊扣門
喂
裡面的老人家聽著
老人
將進入你家的人
帶出來
給我們錢
不是
我們要與他交合
我們要與他有性行為
這樣
他叫交男人出來
是他
那個男人
我們要個男人
為什麼呢
同性戀者
要個男人
匪徒全部都是這樣
房主老人家
出來跟我們說
弟兄們
不要這樣
作惡
不要做這件壞事
老人家跟我們說
本鎮居民
老人家
這個人既然進入我家
就我的朋友給一點面子
不要這樣
而且你們
老人家直接說
要行邪醜事
醜事
不要行這麼
壞事
不要這樣
男人跟男人
不要行邪醜事
所以這個題目就是
基比亞的匪徒
兇淫惡
打我們門
帶他出來
淫,好壞好醜惡
兇淫醜惡
這四個字
不是下一集看到的
是聖經的字
不過這個老人
真的有問題
問題第二點
老人家就說
我有個女兒
還是處女
未結婚的
而且有這個
客人的妾也是女的
我有個女兒
有個妾
她們領出來
任憑你們
玉她們
這個老人真的很奇怪
很奇怪
那個男人就說
我們要個男人
男跟男這麼醜
不如
我女未結婚處女
還有她的妾
帶她出來,你們喜歡怎樣
就算要搞事
也要找個女的
這麼醜的老人
價值觀很奇怪
只是向借人不可行
借人的醜事
這個醜事顯然是
同性戀
但他覺得
如果找個女的就不醜
找個男的就醜
找個女的不醜,我給你也行
這麼有趣的老人
說基比亞的人
其實
道德價值觀
很低
這件事
其實有班匪徒
來找人不論男女
其實都是
律法上
不可以
但這個老人竟然已經
見慣了去到一個地步
女的就算了
男的就醜一點
那些人
卻不聽從他的話
不行,我們要
找個男人
這個老人
就不理了
說而已
自己的女兒就不拿出來
女兒是處女
給你也行
他沒有,他就抓了
那個人的妾
拉出去交給
他們,他們
就叫這個女的與他交合
第三點
而且不是
中夜凌辱他
是一班匪徒
中夜凌辱這個妾
直到天亮
才放她
走,才放她去
嘩!
今天這一集就屬於
兒童不宜的
最尾這五章史詩記
是拍成電影也行
不過橋段很差
很污穢,很兒童不宜
真的很差
簡直是以色列忠武枉管
上帝真的很生氣
就搞到
中夜凌辱他
天發亮的時候
這個妾,這個婦人就回到她主人
住宿的房門前
怎樣回去呢?就跌倒
在地上,直到天亮
這只是說她
跌倒在門口
門前
為何跌倒呢?
我不知道大家腦海裏聯想到什麼
跌倒
其實她是暈倒還是死了呢?
沒有說
只是說跌倒
事情就這樣發生了
所以
基比亞的匪徒
在以色列忠武枉管
嘩!
全部地方都亂
全部地方什麼?
國人是指以色列人
一個小城市
基比亞
都是以色列人的城
不是外邦
所以其實很有可能
我不知道
如果是耶布斯
會不會好些呢?
不知道
可能外族人都很差
像索多瑪和摩拉
很差
可能當日的同性戀
都是非常
同性交合都非常流行
時尚
那麼
去到耶布斯
會不會好些呢?
他選擇信任自己的同胞
兄弟以色列
終於出事了
這班人非常兇惡
淫亂
和醜惡
結果這個妾
遭殃了
早上才回來
去到門口
門都未敲
暈倒了
暈倒了還是死了我不知道
時詩第十九章一至二十六節
很可怕
我們一起禱告
我們看到這件事
覺得很可怕很可悲很可憐
那個妾
那個女的很慘
那班人
很差
兇淫醜惡
這個老人家
都不見得很好
不過原來
他的價值觀都很差
很低劣
求你親自憐憫
其實很多時候
當沒有人管的時候
並不是大家做得好
沒有強力去管的時候
人的惡劣
全部會顯現出來
人裡面的毒醜陋
邪惡會顯現出來
真的看到人在罪惡當中
如果不是上帝的保守與拯救
真的是一個
很危險的世代
求主幫助
讓我們要警惕讓我們要小心
垂聽祈禱奉耶穌名求
阿門